Funções são ações executadas assim que são chamadas ou em decorrência de algum evento.
pode receber parametros e pode retornar um resultado

Toda função tem:

uma chamada
um conjunto de parametros 
uma ação
um retorno 

nem toda função usa parametros, nem toda função tem retornos;

--> ex: 

    // verificar se é par ou impar
    function parimp(n) {
        if (n % 2 == 0) {
            return 'Par'
        } else {
            return 'Impar'
        }
    }
    let res = parimp(11) 
    console.log(res) --> Impar

OBS: A declaração da função não executa a função. A chamada da função executa a função!
